Hôm nay chúng ta đã hội tụ tại khu vực của Vishuddhi.
Trong kinh Gita, Shri Krishna đã mô tả
khu vực đó là Kshetra,
và người biết về khu vực đó được gọi là Kshetragna.
Gna, hôm qua như Ta đã nói với các con, gna hay gya, có nghĩa là:
"Người biết trên hệ thần kinh trung ương của các con".
Vì vậy, người biết về khu vực đó chính là Kshetragna.
Hôm nay chúng ta sẽ tìm hiểu về luân xa Hamsa.
Đó là khu vực, giữa hai lông mày,
[ÂM THANH GIỐNG NHƯ 'RUKUTIS'], họ đã gọi nó như vậy.
Luân xa này được đặt ở đáy não,
được gọi là Mooldar,
và phần này là bộ điều khiển hoàn toàn
của toàn bộ đáy não,
Ta nhắc lại, đáy não.
Và đó vẫn là một phần của Vishuddhi,
là một trung tâm cực kỳ quan trọng
xét về nhận thức của con người,
bởi vì hai Nadi này, Ida và Pingala,
trước khi đi vào Agnya và bắt chéo nhau,
một phần của chúng đi qua luân xa Hamsa này.
Vì vậy, khi bản ngã và siêu ngã phát triển trong não của chúng ta
và bao phủ vùng limbic của chúng ta,
từ cả hai phía, các sợi
đi ra từ Vishuddhi nằm trên chúng.
Vì vậy, chúng cũng kiểm soát hai thể chế này từ bên ngoài.
Ví dụ, nó bắt chéo như thế này,
đi lên như thế kia từ Hamsa, và rồi một vài sợi.
Sau đó những sợi khác lại đi lên và bắt chéo như thế này,
và hình thành nên bản ngã và siêu ngã.
Vì vậy, từ phía sau, ở trên chúng,
hai sợi này đi đến và nằm ở đó.
Các con đều biết rằng luân xa Hamsa cho các con sự suy xét khôn ngoan,
nhưng chúng ta vẫn không hiểu,
chúng ta muốn nói gì khi đề cập đến sự suy xét khôn ngoan?
Trung tâm đầu tiên và quan trọng nhất bên trong chúng ta
là luân xa Mooladhara.
Nếu chúng ta không có sự suy xét khôn ngoan
đúng đắn về luân xa Mooladhara,
chúng ta sẽ đi vào nơi hoang dã, Ta nên nói vậy,
hoặc chúng ta tự mở cánh cửa địa ngục cho chính mình.
Như các con biết, chỉ có Ida Nadi
bắt đầu từ Mooladhara.
Điều đó có nghĩa là, đó là mong muốn,
sức mạnh của mong muốn bên trong chúng ta, bắt đầu từ Mooladhara.
Nhưng đó không phải là tâm trí, tức là Pingala Nadi,
bắt đầu từ Mooladhara. Nó bắt đầu ở vị trí cao hơn.
Vì vậy, để có một sự hiểu biết hoàn toàn về...
Đứa trẻ đang khóc, làm ơn đưa đứa trẻ ra ngoài.
Hôm qua, chuyện tương tự lại xảy ra, điều này thật thiếu sự suy xét khôn ngoan.
Cứ để đứa trẻ ở đây suốt, hôm qua cũng y như vậy.
Các con nên đưa đứa trẻ ra ngoài ngay lập tức.
Trong buổi nói chuyện, nếu đứa trẻ khóc, hãy đưa nó ra ngoài ngay lập tức.
Có điều gì đó không ổn với đứa trẻ, hãy đưa đứa trẻ ra ngoài ngay lập tức.
Lại là sự thiếu suy xét khôn ngoan.
Vậy nên có một điều các con phải biết, rằng
Luân xa Mooladhara không thể được kiểm soát
bởi hoạt động tâm trí của chúng ta.
Nhưng nếu các con chuyển nó sang hoạt động tâm trí
thì sự kiểm soát đối với Mooladhara sẽ hoàn toàn mất đi.
Ngoài bất cứ điều gì đã xảy ra ở phương Tây,
Luân xa Mooladhara đã hoàn toàn đi vào
hoạt động tâm trí của con người.
Nó được thảo luận, bàn tán quá nhiều.
Nó được mô tả, viết ra quá nhiều,
được đọc quá nhiều, nhồi nhét vào đầu chúng ta quá nhiều,
đến nỗi nó đã trở thành một hoạt động tâm trí.
Vì vậy, Mooladhara không hoạt động
một cách tự nhiên như nó phải hoạt động.
Đó là lý do tại sao có những vấn đề
mà mọi người không thể sinh con.
Rất nhiều người trở nên bất lực từ rất sớm
bởi vì nó được sử dụng không phải bằng sức mạnh của mong muốn,
mà bằng hoạt động tâm trí - một sự thay đổi.
Bây giờ các con thấy ngọn đèn ở đây, đang cháy ở đó
bởi vì có dầu và có bấc, nó đang cháy.
Nhưng thay vì dầu này, các con chỉ đổ nước vào.
Nó sẽ cháy chứ? Sẽ không.
Bởi vì nước sẽ không nuôi dưỡng ngọn đèn này.
Vì vậy, các con càng có nhiều hoạt động tâm trí,
Mooladhara của các con càng bị hỏng và trở nên không thể kiểm soát được.
Nhưng nếu nó được để cho mong muốn của các con,
thì nó sẽ trở nên tự nhiên.
Đây là một nguyên tắc cơ bản còn thiếu
trong tư duy của phương Tây, Ta nghĩ
rằng bất cứ điều gì tự nhiên,
họ đều để nó cho hoạt động tâm trí.
Bất cứ nơi nào cần sử dụng hoạt động tâm trí,
các con nên sử dụng hoạt động tâm trí và bất cứ nơi nào
cần sử dụng mong muốn và cảm xúc của các con,
các con phải sử dụng sức mạnh mong muốn của mình.
Ngoài ra, nó là tự nhiên,
mặc dù nó không nên là một nỗi ám ảnh.
Bất kỳ nỗi ám ảnh nào cũng không thể là tự nhiên.
Chỉ là, tại một thời điểm, các con có mong muốn. Thế thôi.
Nhưng nếu lúc nào nó cũng ở trong tâm trí các con,
thì có nghĩa là các con đang dùng nước để tạo ra lửa.
Tương tự với luân xa Swadisthana.
Swadisthana là dành cho sự sáng tạo. Bất cứ điều gì các con có thể tạo ra.
Các con có thể tạo ra một chiếc sari.
Các con có thể tạo ra một thiết kế, hoa văn đẹp.
Các con có thể tạo ra một tác phẩm nghệ thuật đẹp đẽ về bất cứ thứ gì,
nhưng ngay khi các con đặt nó ở cấp độ tâm trí, nó sẽ kết thúc.
Ở phương Tây cũng vậy, có quá nhiều cuộc thảo luận về nghệ thuật.
Đây không phải là nghệ thuật, kia không phải là nghệ thuật.
Cái này không nên như thế này, cái kia không nên như thế kia.
Ý Ta là, đó là sự sáng tạo, tự nhiên.
Bất cứ điều gì người nghệ sĩ muốn tạo ra,
hãy để anh ta sáng tạo, và các con là ai mà phán xét và chỉ trích?
Các con không thể đánh giá cao bất cứ điều gì
trừ khi và cho đến khi nó được đưa đến cấp độ tâm trí.
Vì vậy, bây giờ, chúng ta có những nhà phê bình,
và các nghệ sĩ không còn tự nhiên nữa,
họ sợ hãi; họ chỉ nghĩ:
"Các nhà phê bình sẽ nói gì?"
Ngay cả khi Ta đang viết sách,
khi Ta đưa cho một vài Hành giả Sahaja đọc, họ nói:
"Thưa Mẹ, nếu Mẹ viết như thế này, thì họ sẽ nói thế này."
Ta đã nói: "Cứ để họ nói, ai quan tâm chứ?"
Vậy thì, các nhà phê bình nên chỉ trích
và nói: "Cái này không ổn. Đây không phải là nghệ thuật
bởi vì nó thế này, nó thế kia".
Vì vậy, các nghệ sĩ đang lụi tàn, nghệ thuật đang lụi tàn.
Bây giờ những gì còn lại là các nhà phê bình.
Vì vậy, bây giờ họ không biết phải làm gì với nghề của mình,
nên họ chỉ trích lẫn nhau.
Vì vậy, chúng ta chỉ có những nhà phê bình chỉ trích lẫn nhau.
Nhưng bây giờ không còn nghệ thuật nữa. Chỉ trích cái gì đây?
Và nghệ thuật bây giờ phải được tạo ra thành tiền.
Vì vậy, các nhà phê bình phải chứng nhận.
Nó quá hướng về con người, toàn bộ chương trình của những nhà phê bình này là,
rằng nó không bao giờ là nghệ thuật. Các con biết đấy, họ vẽ một đường
và nói: "Bây giờ đây là nghệ thuật, được rồi".
Nếu các nhà phê bình nói đó là nghệ thuật thì tốt hơn các con nên chấp nhận,
nó là một nghệ thuật. Bây giờ, có gì nghệ thuật ở một đường kẻ chứ?
Rồi lại là tâm trí: "Đó là một người cô đơn đứng đó" này, nọ.
Nó nên là tự nhiên! Tại sao phải mô tả một tác phẩm nghệ thuật?
Vì vậy, cấp độ tâm trí rất cảnh giác
và luôn cố gắng nhìn mọi thứ
theo những quy chuẩn nhất định.
Tất cả những quy chuẩn này được tạo ra về một cái gì đó
rất tự nhiên như tình dục, như nghệ thuật.
Tất cả văn hóa phòng tắm đều do bộ não quyết định.
Không có gì là tự nhiên cả. Thật là một trò đùa, Ta nói cho các con biết!
Vì vậy, con người trở nên giả tạo. Nghệ thuật trở nên giả tạo.
Mooladhara của các con trở nên giả tạo.
Bởi vì bây giờ tất cả đều do con người tạo ra.
Tất cả sự tự nhiên đều bị mất đi.
Nếu các con xem bất kỳ tác phẩm nghệ thuật nào từ bất kỳ quốc gia nào, chỉ cần quan sát.
Tại sao các con phải phản ứng với nó? Chỉ cần quan sát, với tư cách là Hành giả Sahaja.
Các con chỉ nên quan sát
và toàn bộ sự việc sẽ bắt đầu tuôn chảy.
Bây giờ bi kịch Hy Lạp về chủ nghĩa lãng mạn này,
rồi sự lãng mạn của Romeo và Juliet,
tất cả đều là tưởng tượng, tất cả đều là tâm trí.
Không có sự tự nhiên trong đó.
Và rồi các con chấp nhận, chỉ chấp nhận những mối quan hệ
khi có sự giả tạo
ngay cả giữa vợ và chồng.
Giống như người chồng phải mang hoa cho vợ mỗi ngày,
đưa cho cô ấy một bông hoa, như thể cô ấy là một nữ tu hay gì đó.
Và người vợ phải - Ta không biết
những gì họ làm đều là những điều hời hợt.
Và rồi người chồng phải nói "Cảm ơn" mười lần với vợ,
và người vợ phải nói "Xin lỗi" với chồng một trăm lần.
Ý Ta là họ là vợ chồng,
là bên trái và bên phải của một cỗ xe!
Và rồi đàn ông mong đợi điều này sẽ xảy ra.
Phụ nữ mong đợi điều này sẽ xảy ra.
Đàn ông mong đợi phụ nữ phải giống như đàn ông,
và phụ nữ mong đợi đàn ông phải giống như phụ nữ.
Đàn ông rất coi trọng thời gian, phụ nữ thì không.
Vì vậy, phụ nữ phải rất coi trọng thời gian,
nếu không họ nghĩ cô ấy là người tồi tệ nhất
mà họ từng biết.
Người phụ nữ thì, chẳng hạn, coi trọng nhà bếp của mình hơn
hoặc có thể là trang phục của cô ấy.
Vì vậy, người đàn ông sẽ tức giận với cô ấy
bởi vì cô ấy mất quá nhiều thời gian để chuẩn bị.
Cả hai bên đều thiếu tế nhị
đến nỗi mối quan hệ trở nên hoàn toàn vô lý.
Cần phải có sự thấu hiểu rằng cô ấy là bên trái
và các con là bên phải,
và cả hai các con phải hành động theo bản chất của mình.
Ngược lại,
các con lại muốn làm cho ai đó trông thật buồn cười,
bởi vì hãy tưởng tượng một người đàn ông trở thành một người phụ nữ
và một người phụ nữ trở thành một người đàn ông. Các con thấy đó là một trò đùa,
nhưng đó là những gì đã xảy ra.
Bất cứ điều gì đàn ông phải làm thì họ không thể làm
và bất cứ điều gì phụ nữ phải làm thì họ không thể làm.
Bất cứ điều gì trẻ em phải làm thì chúng không làm.
Ví dụ, trẻ em ở phương Tây sẽ liên tục hỏi: "Tại sao?"
Chúng là ai mà hỏi "Tại sao?" Sự trưởng thành của chúng là gì?
Trí thông minh của chúng là gì? Sự chín chắn của chúng là gì?
Không thể đối xử với chúng như một vị thẩm phán ngồi trong tòa án.
Chúng là trẻ con!
Nhưng khi họ đến với Sahaja Yoga
họ mất đi sự suy xét khôn ngoan của mình.
Đầu tiên, trước khi đến với Sahaja Yoga,
vợ chồng cãi nhau suốt.
Nửa bước chân ở tòa án và nửa bước ở ngoài.
Sau Sahaja Yoga, họ bám lấy nhau,
dính chặt vào nhau đến mức không thể tưởng tượng được.
Đến nỗi vì vợ
họ sẽ rời bỏ Sahaja Yoga.
Họ sẽ hủy hoại nhau như thế. Họ dính chặt vào nhau.
Trước Sahaja Yoga, họ bỏ bê con cái, không quan tâm.
Sau Sahaja Yoga, họ dính chặt lấy con cái.
Rồi không ai có thể nói một lời nào chống lại đứa trẻ.
Đứa trẻ có thể đi đánh bất cứ ai, các con không thể nói bất cứ điều gì.
Họ sẽ làm hư đứa trẻ.
Vì vậy, sự suy xét khôn ngoan hoàn toàn biến mất trong các mối quan hệ,
dù đó là tình dục, dù đó là sự sáng tạo,
dù đó là gia đình, hay bất cứ điều gì.
Đó là một phần của luân xa Hamsa.
Sau đó chúng ta đến luân xa Nabhi.
Ở luân xa Nabhi, chúng ta cũng không hiểu
rằng việc ăn uống không phải là điều quá quan trọng.
Không sao cả nếu các con không ăn hôm nay,
có vấn đề gì đâu?
Điều đó rất quan trọng, các con biết không!
Ở Pune, chúng ta đã có một buổi Lễ Puja,
và có những đứa trẻ phương Tây ngồi đó trong Lễ Puja,
và cũng có cả những đứa trẻ Ấn Độ.
Như thường lệ, Lễ Puja luôn bắt đầu muộn,
nhưng đó là vào buổi tối, Lễ Sankrant Puja.
Thế là bọn trẻ, những đứa trẻ phương Tây, đứng dậy lúc tám giờ,
bất kể đó là Lễ Puja hay bất cứ điều gì,
và tất cả đều đi ra ngoài để ăn tối.
Trông thật tệ. Người Ấn Độ không thể hiểu được,
làm sao có thể như vậy được?
Nhưng chúng phải ăn tối lúc tám giờ.
Giả sử chúng không ăn vào lúc tám giờ,
chuyện gì sẽ xảy ra, chúng sẽ chết sao?
Vì vậy, theo một cách nào đó, chúng ta cũng hạn chế trẻ em
bởi những định kiến của chính chúng ta,
và chúng ta cũng cho phép chúng hành xử theo cách
mà chúng, cứ như thể chúng là những người trưởng thành, chín chắn.
Chúng ta quá say mê con cái của mình,
cứ như thể có con là một điều gì đó tuyệt vời.
Bất cứ ai cũng có thể có con, có gì to tát đâu?
Các con phải chăm sóc con cái của mình. Điều đó không sao cả.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con nên lúc nào cũng
cưng chiều chúng, nghĩ về chúng,
lo lắng cho chúng, và không cho ai khác.
Vì vậy, nếu các con phải đi vào vùng limbic
là nơi của Virata, là nơi,
Ta có thể nói, từ Visshuddhi đến Hamsa
và sau đó đến vùng limbic của các con, vào trong Virata,
thì sự quan tâm của các con phải được mở rộng.
Vì vậy, sự suy xét khôn ngoan khác nên là:
"Tôi có chỉ nghĩ đến con mình không?
Tôi có chỉ nghĩ đến vợ mình không?
Tôi có chỉ nghĩ về họ không,
hay tôi cũng lo lắng cho con cái của người khác?
Tôi có đang nghĩ về con cái của người khác?"
Ta chỉ nói với các con điều này bởi vì đó là một
mối quan tâm kỳ lạ mà chúng ta có,
và các con cũng hủy hoại con cái của mình, bởi
loại quan tâm thiếu sự suy xét khôn ngoan này.
Giống như chúng ta có một trường học ở Ấn Độ,
và bọn trẻ ở lại Pune. Ta có Lễ Puja của Ta.
Ta đã nói với họ: "Đừng mang theo trẻ em",
bởi vì Ta biết những đứa trẻ này là trẻ em phương Tây,
không dễ dàng, chúng không thể chịu đựng được bất cứ điều gì.
Nhưng bọn trẻ cứ nằng nặc đòi đi,
và các giáo viên phải đưa chúng đi.
Vì vậy, Lễ Puja kết thúc như thường lệ, rất muộn,
khoảng Ta nghĩ là mười một giờ đêm,
và không có phương tiện đi lại,
và đó là lý do tại sao Ta đã nói: "Đừng đưa chúng đi."
Vì vậy họ phải kiếm một chiếc xe tải,
bởi vì dạo này chúng ta không có xăng,
chúng ta đã có một khoảng thời gian rất tồi tệ.
Vì vậy họ phải đi bằng xe tải.
Nó đến nơi vào khoảng hai giờ.
Một vài người cha đang ở trong nhà Ta.
Ngày hôm sau họ nói: "Thưa Mẹ, tim phải của chúng con đang bị tắc nghẽn."
Ta nói: "Cái gì vậy?"
"Thật là tàn nhẫn!"
Ta nói: "Tàn nhẫn cái gì?"
"Bọn trẻ đến trường lúc hai giờ." Thì sao chứ?
Tim phải bị tắc nghẽn!
Thật là dính mắc!
Con của các con, nếu chúng đến lúc hai giờ,
thì có vấn đề gì chứ?
Tại sao các con lại quá bận tâm về điều đó?
Chúng là những linh hồn khai ngộ,
có Thượng đế đang chăm sóc chúng.
Tại sao các con lại quá lo lắng cho chúng?
Hãy để chúng yên.
Họ gửi chúng đến trường ở Ấn Độ.
Rồi các bà mẹ ngồi ở đó.
Giáo viên không thích điều đó. Không ai thích cả.
Họ chỉ đến đó thôi, các bà mẹ.
Không trường nào cho phép những điều vô lý như vậy.
Nhưng trong Sahaja Yoga, họ nghĩ rằng họ có quyền.
Họ có quyền gì chứ? Họ đã trả tiền cho trường,
họ đã làm bất cứ điều gì cho trường chưa?
Họ có quyền gì mà đến và ngồi trong trường?
Vì vậy, sự suy xét khôn ngoan nên là, chúng ta
phải nuôi dạy con cái của chúng ta theo văn hóa Sahaj.
Nguyên tắc đầu tiên của Sahaja Yoga là sự dũng cảm.
Sahaja Yoga không dành cho những cô chiêu cậu ấm như vậy.
Các con phải là những chiến binh của Sahaja Yoga.
Con cái của các con phải là những chiến binh của Sahaja Yoga,
chứ không phải là những cô chiêu cậu ấm. Nó không dành cho chúng.
Mặc dù chúng được sinh ra đã khai ngộ,
các con đang hủy hoại chúng bằng cách biến chúng thành những cô chiêu cậu ấm.
Các con phải chịu đựng gian khổ. Các con phải làm cho chúng cứng cáp.
Các con phải cho chúng lòng tự trọng.
Các con phải cho chúng phẩm giá và sự dũng cảm, lòng vị tha.
Vì vậy, luân xa Nabhi trái, Nabhi phải này,
đặc biệt là Nabhi trái, là một vấn đề rất lớn,
nơi người phụ nữ phải là một Gruha Lakshmi
và người chồng không phải là một Romeo, mà là một người chồng.
Anh ta phải xem vợ mình cư xử như thế nào.
Sửa chữa cho cô ấy - đó là công việc, là bổn phận của anh ta.
Anh ta không nên trốn tránh nó.
Gruha Lakshmi là người phụ nữ nên biết rằng
cô ấy có trách nhiệm to lớn
trong việc tạo ra một xã hội Sahaja Yoga vĩ đại.
Cô ấy không phải là một người phụ nữ bình thường.
Trước đây có bao nhiêu phụ nữ được khai ngộ?
Nhưng trong Sahaja Yoga nếu các con tìm những người phụ nữ,
các con khó tìm thấy được vài người thực sự tỉnh táo.
Hầu hết họ đều ở trong trạng thái mê mẩn.
Họ không biết gì cả.
Họ không biết gì cả. Họ không biết nhiều về nấu nướng,
các con hỏi họ bất cứ điều gì, họ cũng không biết gì cả.
Các con nói chuyện với họ, các con cảm thấy như thể
họ đã dùng một loại thuốc nào đó.
Không có gì lọt vào đầu họ cả.
Đôi khi người ta cảm thấy, tốt hơn là Ta tự mình làm, không thể nào.
Sự tỉnh táo đã biến mất,
bởi vì sự tỉnh táo đến
qua kênh phải của các con bị lãng phí vào những điều vô nghĩa.
Sự chú tâm bị lãng phí vào những điều vô nghĩa, đó là lý do tại sao
những người nội trợ đã đánh mất sự suy xét khôn ngoan
để biết rằng họ phải
cực kỳ tỉnh táo, nhạy bén và khôn ngoan.
Họ nên biết tất cả mọi thứ.
Nhưng không phải vậy. Họ chỉ sống trên mây,
lơ lửng ở đâu đó, các con biết đấy.
Các con không biết phải nói gì với họ,
làm sao để hỏi bất cứ điều gì.
Giải thích bất cứ điều gì cho họ là một tình huống bất khả thi.
Vì vậy, sự tỉnh táo đó phải có
ở một người nội trợ. Điều đó cực kỳ quan trọng.
Vậy chúng ta có Fatima khi còn trẻ.
Bà có hai đứa con đáng yêu
đã chết trong cuộc chiến ở Kabula.
Thật là một người phụ nữ dũng cảm,
cách Bà thiết lập hệ thống Shia.
Chồng Bà cũng qua đời,
và Bà đã tự mình làm tất cả những điều đó.
Sống sau tấm màn che, sống sau những bức tường,
Bà đã quán xuyến mọi việc.
Chúng ta đã có nhiều nữ hoàng như vậy ở đất nước mình.
Có một góa phụ mười bảy tuổi,
là con dâu của Shivaji;
bà đã chiến đấu với Aurangzeb và đánh bại ông ta,
ở đất nước chúng ta: Tara Bai. Chúng ta đã có rất nhiều người như vậy.
Nhưng nếu các con không có sự tỉnh táo,
thì các con không thể là một Gruha Lakshmi,
các con không thể là một người mẹ tốt, các con không thể là một người vợ tốt.
Không có sự nô lệ nào trong đó cả.
Họ thậm chí không biết điều gì làm hài lòng chồng mình,
làm thế nào để tạo ra sự bình yên trong gia đình, phải nói gì,
khi nào nên nói những điều tốt đẹp và khi nào nên nghiêm khắc.
Tất cả sự suy xét khôn ngoan này đều không có.
Họ hoặc là những người đàn bà đanh đá hoặc là những người nô lệ.
Vì vậy, Sahaja Yoga dành cho những phụ nữ tỉnh táo,
những người khôn ngoan, những người biết mọi thứ về cuộc sống.
Họ thậm chí không biết các luân xa ở bàn chân nằm ở đâu.
Hãy nhìn Mẹ của các con. Mẹ là một người phụ nữ. Mẹ biết rất nhiều.
Họ không biết gì về cách
Kundalini đi qua các luân xa này,
nó làm gì, Bà có khả năng gì.
Nhưng bản thân Kundalini là Năng lượng Nữ tính.
Bà biết tất cả mọi thứ về các con, về con của các con.
Nhiều bà mẹ không biết con mình có dùng ma túy hay không,
hay cư xử theo cách nào.
Ngoại trừ việc nuông chiều hoặc đánh đập, không có gì ở giữa cả.
Với sự suy xét khôn ngoan, những người mẹ
có thể biến những đứa trẻ đặc biệt này thành một điều gì đó.
Đó là tầm nhìn của Ta về chúng.
Nhưng với sự thiếu suy xét khôn ngoan của mình
họ có thể hủy hoại những đứa trẻ này hoàn toàn.
Điều này rất quan trọng, rằng Hamsa của chúng ta phải ổn,
rằng chúng ta có thể tạo ra một ngôi nhà đẹp,
một ngôi nhà yên bình - không chỉ cho gia đình chúng ta,
mà còn cho tất cả các Hành giả Sahaja khác đến nhà chúng ta.
Ta không biết làm thế nào điều đó lại xuất hiện trong
suy nghĩ của phụ nữ Ấn Độ,
Ta không biết làm thế nào,
nhưng nếu các con muốn làm họ vui lòng, các con chỉ cần nói:
"Chị dâu ơi, ngày mai chị nấu món này cho em được không?"
Hoặc nếu các con nói: "Tôi sẽ đến ăn tối hoặc ăn trưa",
đó là điều tuyệt nhất. Họ rất vui lòng.
"Ồ!" Họ chỉ nghĩ rằng:
"Ồ, mình sẽ nấu món gì, anh ấy thích món gì?"
Họ biết về từng người, người đó thích gì.
Đó không phải là sự nô lệ.
Nếu các con muốn làm hài lòng ai đó thì đó không phải là sự nô lệ.
Toàn bộ thiên nhiên ở đó để làm chúng ta hài lòng.
Đó có phải là một việc làm nô lệ không?
Nhưng một khía cạnh khác của người phụ nữ là cô ấy là một Raja Lakshmi,
và người đàn ông là vua.
Sự suy xét khôn ngoan ở điểm đó là: các con có trang nghiêm hay không?
Chúng ta đã đến Nhật Bản một lần,
và họ đối xử với chúng ta rất tôn trọng,
ngay cả trong một ngôi làng.
Đầu tiên chúng ta vào một cửa hàng vì trời đang mưa,
vì vậy dân làng đã thực sự cúi chào chúng ta.
Chúng ta không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Và họ, họ đã tặng quà cho chúng ta.
Cuối cùng, chúng ta đã hỏi người phiên dịch:
"Tại sao họ lại khiêm tốn trước chúng ta như vậy?"
Họ nói: "Bởi vì bà thuộc hoàng gia."
Ta nói: "Không, chúng ta không thuộc hoàng gia."
Làm sao họ biết được? Không."
Bởi vì tóc của bà gọn gàng,
tóc của các con gái bà gọn gàng và óng ả.
Và bà không đến tiệm làm tóc." chính là vậy!
"Đây là một dấu hiệu, đây là một dấu hiệu của hoàng gia sao?"
Vâng, hoàng gia là như vậy.
Họ không đặt đầu mình vào tay người khác."
Chúng ta đã rất ngạc nhiên. Hãy tưởng tượng người Nhật lại nghĩ như vậy!
Vì vậy, sự suy xét khôn ngoan là
các con phải giống như một nữ hoàng
và người chồng phải giống như một vị vua.
Nhưng không phải như vị vua đã giết bảy người vợ của mình,
mà như một vị vua tôn trọng vợ mình.
Nếu các con không thể tôn trọng vợ mình,
các con không thể là một Hành giả Sahaja.
Sự tôn trọng khác với tình yêu lãng mạn.
Ta nghĩ rằng các con không tôn trọng.
Tôn trọng vợ của mình là một điều rất quan trọng trong Sahaja Yoga.
Về điều này, Ta phải nói rằng người Ấn Độ không giỏi lắm,
nhưng Ta cũng biết một số người phương Tây
cũng khá là buồn cười.
Phẩm giá của các con sẽ bị giảm sút nếu các con không thể tôn trọng vợ mình.
Người Ấn Độ, đặc biệt là ở Bắc Ấn, chứ không phải ở miền Nam,
họ thiếu điều này, đó là tôn trọng vợ của họ.
Ngoài ra, họ còn thiếu sự suy xét khôn ngoan rằng một người vợ,
nếu không được tôn trọng,
thì con cái sẽ không tôn trọng cô ấy
và cô ấy là người chịu trách nhiệm chăm sóc con cái.
Nhưng điều thiếu sự suy xét khôn ngoan nhất về Nabhi
là các con không lắng nghe Đạo sư của mình.
Ta nói với các hành giả Sahaja cả trăm lần,
nhưng họ vẫn không nghe lời Ta.
Họ vẫn sẽ làm theo những gì thời trang bảo họ
hoặc những quy chuẩn mà họ có.
Lắng nghe Đạo sư của các con, như người ta nói, giống như là
vâng lời Thượng đế Toàn năng.
Bất cứ điều gì được nói ra đều phải được chấp nhận như một phước lành vĩ đại,
như một sự sửa chữa tuyệt vời và phải được tuân theo,
chứ không phải cứ để đó.
Như các con đã biết, Mẹ của các con là Đạo sư của các con
và Mẹ là Mẹ của các con. Mẹ cũng là Mahamaya.
Bà cũng là Adishakti. Và Bà rất dịu dàng
và Bà rất nhân hậu.
Bà nói một số điều với các con để sửa chữa cho các con.
Ta đã giảng rất nhiều bài,
để nói cho các con biết điều gì là quan trọng.
Nhưng các con nên mở rộng trái tim mình và phó thác nó
hoàn toàn cho Đạo sư của mình, chỉ khi đó các con mới trưởng thành,
nếu không thì không có lối thoát nào cả, Ta rất tiếc phải nói vậy.
Ta không thích bất cứ ai phó thác cho Ta
hay chạm vào Chân Ta hoặc phủ phục dưới chân Ta.
Ta, Ta, Ta không hiểu điều đó. Ý Ta là,
Ta không ý thức về nó, không nhận biết về nó.
Điều đó không có gì khác biệt đối với Ta. Ngay cả khi các con hát Jai của Ta,
Ta nghĩ rằng các con đang hát Jai của một Mataji Nirmala Devi nào đó,
ở ngôi thứ ba,
và đôi khi Ta sợ rằng Ta có thể sẽ nói "Jai" cùng với các con.
Khi các con hát "Swagata Agat"
Ta luôn nghĩ rằng có một Mataji Nirmala Devi nào đó
bài hát "Swagat" mà họ đang hát cho một người khác.
Nhưng vì lợi ích của các con, vì sự tiến triển của các con
mà vì nó các con đã đến đây:
các con không đến đây chỉ để lãng phí thời gian,
mà là để tiến triển, và vì vậy điều quan trọng là
bất cứ điều gì Ta nói, các con phải tuân theo một cách tuyệt đối.
Nhưng Ta không bao giờ nói điều gì khiến các con khó chịu.
Ta không bao giờ nói: "Các con đừng ăn"
hay "Đừng uống nước" - không có chuyện đó.
Nhưng, vì lười biếng, người ta không làm nhiều việc;
hoặc, nếu không phải lười biếng, thì chỉ là họ không biết làm thế nào
quan trọng như thế nào. Nếu không họ sẽ cảm thấy lo lắng.
Vì vậy, sự suy xét khôn ngoan là Đạo sư chính là Parabrahma
bất kỳ đạo sư nào, Satguru.
Nhưng còn chính Parabrahma, là Đạo sư của các con thì sao?
Ta không nói những điều mạnh mẽ như các đạo sư thường làm.
Ý Ta là, nếu các con đọc về họ, các con sẽ bị sốc.
Nhưng bất cứ điều gì Ta nói, mỗi một lời, các con phải ghi nhớ,
là vì phúc lành của các con
và vì phúc lành của toàn thế giới.
Và, khi không vâng lời Ta trong việc đó,
các con không chỉ đang hủy hoại cơ hội của chính mình,
mà còn cả cơ hội của toàn thế giới.
Vì vậy, các con hiểu điều đó quan trọng như thế nào
nếu các con là đệ tử, nếu các con được Đạo sư của mình ban phước.
Tất cả những điều này được viết về họ,
nhưng Ta nói không chỉ các con là đệ tử của Ta,
mà các con đã có sự khai ngộ, các con là những Hành giả Sahaja.
Các con có tất cả sức mạnh. Các con biết tất cả mọi thứ.
Các con là những người rất đặc biệt.
Đối với những người như vậy thì không nên có bất kỳ sự khác biệt quan điểm nào,
bởi vì các con luôn biết cùng một điều,
vì vậy không thể có bất kỳ cuộc chiến nào,
không thể có bất kỳ cuộc cãi vã nào,
không thể có bất kỳ cuộc tranh luận nào.
Nhưng sự suy xét khôn ngoan phải là Đạo sư của chúng ta là một người Mẹ.
Bà rất hiền dịu. Bà rất nhẹ nhàng.
Bà rất tốt bụng. Ta biết điều đó.
Một ngày nọ, anh trai Ta nói với Ta,
rằng: "Thưa Mẹ, Mẹ là loại Đạo sư gì vậy?
Khi đạo sư của con dạy con chơi trống tabla,
ông ấy thường đập vỡ đàn tampura trên đầu con,
và ngay cả khi con gõ sai một nhịp,
ông ấy sẽ mang búa ra:
'Và bây giờ ta sẽ làm gãy móng tay của con!'
Ta đã nói: "Không cần phải làm tất cả những điều này.
Không cần thiết trong Sahaja Yoga,
bởi vì họ có kỷ luật tự giác."
Vì vậy, phải có sự tự giác kỷ luật,
như các con có thể gọi nó như vậy, trên luân xa Hamsa,
đó là luân xa biết điều gì đúng, điều gì sai,
thông qua đó chúng ta giải quyết vấn đề; bất cứ điều gì đúng
đó là tất cả những gì chúng ta làm. Nếu không, chúng ta không làm bất cứ điều gì sai trái.
Sau đó đến luân xa Tim.
Chúng ta nói về tình yêu. Chúng ta nói về điều này. Chúng ta nói về điều kia.
Ý Ta là, có quá nhiều lời nói về tình yêu ở phương Tây,
điều mà không bao giờ có ở Ấn Độ.
Nhưng không có tình yêu nào cả.
Đó là tình yêu tiền bạc, yêu của cải,
nhưng không có tình yêu thuần khiết, Nirvaj. Không có tình yêu nào như vậy.
Vì vậy, sự suy xét khôn ngoan giữa gia đình của các con
và gia đình của người khác cần được nhìn nhận. Rất rõ ràng,
các con sẽ biết rằng mình đang làm điều gì đó sai trái.
Điều này ở Ấn Độ nhiều hơn ở đây, ở nước ngoài.
Rằng không có sự sáng suốt, về Gia đình"
giống như mọi người đến gặp Ta
thì một cặp vợ chồng người nước ngoài sẽ ở lại.
Họ sẽ đến từng người một. Được rồi, các cặp đôi thì được.
Nhưng họ sẽ không mang theo chú, dì,
cha mẹ của các dì, cha mẹ của họ, và rồi
ông bà và tất cả những người đó.
Họ sẽ cùng nhau đến thành một hàng.
Họ sẽ luôn đi cùng nhau thành nhóm.
Tất cả họ sẽ đổ lên đầu Ta. Ta đã thấy rồi.
Không có sự suy xét khôn ngoan nào ở đó,
rằng chúng ta là những cá nhân khi nói đến Mẹ.
Mẹ là Mẹ của chúng ta. Mẹ là Đạo sư của chúng ta
và chúng ta phải đối diện với Bà một cách riêng lẻ,
không phải mang theo tất cả những thứ lỉnh kỉnh này:
tất cả họ hàng, anh em hay chị em của tôi hay những người này người nọ.
Vì vậy, sự suy xét khôn ngoan đối với Đạo sư,
là một điều cực kỳ quan trọng trong Sahaja Yoga.
Đó là.. Các con muốn Ta giải thích cho các con cách
trọng lực hoạt động thông qua Nabhi. Chắc chắn rồi.
Nhưng thông qua luân xa Tim của các con, nếu các con bị lôi cuốn bởi mọi người,
hay một dạng mà các con gọi là, sức lôi cuốn của một người
hay một điều vô nghĩa nào đó, hay sự quyến rũ của một người,
điều đó có nghĩa là các con đang bị thu hút bởi một thứ gì đó
cực kỳ hời hợt và không phải
bởi một thứ gì đó có sức nặng bên trong.
Vì vậy, sự suy xét khôn ngoan ở luân xa Tim
là có một mối quan hệ không dính chấp đến mức
các con nuôi dưỡng mọi thứ, mọi thành viên trong gia đình của mình.
Có người thì quyến luyến với chồng,
có người quyến luyến với con cái,
có người quyến luyến với những con chó,
có người thì chỉ quyến luyến với cây cối.
Điều đó rất thiếu sáng suốt.
Các con nên quyến luyến với mọi thứ theo cùng một cách.
Ta sẽ nói rằng các con nên không dính chấp đến mức
các con quyến luyến với mọi người một cách bình đẳng.
Không dính chấp không có nghĩa là các con ăn mặc hở hang.
Nó không có nghĩa như vậy. Đó là một ý nghĩ sai lầm.
Không dính chấp có nghĩa là các con quan sát mọi thứ,
và các con không dính líu vào bất cứ ai.
Các con đứng ngoài cuộc, và các con nhìn thấy mọi thứ,
quan sát nó, các con là một người chứng kiến.
Nếu các con có loại tình yêu này dành cho bất kỳ ai,
các con sẽ được người đó ban phước nhiều hơn nữa.
Vậy bây giờ, sự suy xét khôn ngoan của luân xa Vishuddhi
là một điều quan trọng khác.
Hôm nọ có người đến, và tay phải của anh ấy bị đông cứng.
Ta hỏi anh ấy: "Anh làm nghề gì?" Anh ấy nói:
"Tôi làm thư ký." Người phụ nữ đó. Vì vậy, Ta nói:
"Cô làm nghề gì?" Cô ấy nói: "Tôi đánh máy. Tôi đánh máy rất nhiều."
Ta nói: "Con hãy đến với Sahaja Yoga,
và trước khi đánh máy, con chỉ cần nói 'Namaskar' với
công việc mà con phải làm, cứ như vậy,"
và rồi các con bắt đầu làm việc,
như thể các con không làm gì cả.
Các con chỉ làm việc đó, đánh máy,
các con chỉ đang đánh máy, thế thôi. Các con không làm việc đó,
các con không làm bất cứ điều gì
Vài người nói, "Thưa Mẹ, Mẹ đi lại nhiều quá." Ta không bao giờ đi lại cả.
Ta đang ngồi hoặc Ta đang đi bộ. Ta đi đâu chứ?
Chính chiếc máy bay di chuyển, Ta chỉ ngồi trên máy bay thôi.
Ta không bao giờ đi lại như Siêu nhân. Ta đang ngồi rất thoải mái.
Ta đi đâu chứ? Nếu Ta bắt đầu nghĩ rằng: "Ta đi lại rất nhiều,
Ta làm việc này, Ta làm việc kia",
ai đó sẽ nói: "Mẹ ơi, Mẹ làm nhiều việc quá."
Ý Ta là Ta không làm gì cả. Ta nói thật với các con,
Ta không làm gì cả. Bây giờ Ta đang nói. Được rồi.
Vậy nên, Ta chỉ đang nói, thế thôi;
và bài nói này Ta cũng không phải là người thực hiện.
Nó chỉ tuôn ra, giống như một chiếc radio.
Các con có nói rằng chiếc radio đang làm việc không?
Nó chỉ là một chiếc radio.
Thực ra, Ta không làm bất cứ điều gì cả.
Vậy nên khi Ta không làm gì cả, tại sao Ta phải cảm thấy mệt mỏi?
Tại sao Ta phải kiệt sức? Vì vậy, cảm giác này:
"Ta đang làm cái này và Ta đang làm cái kia",
chịu trách nhiệm cho việc tạo ra các vấn đề về bản ngã bên trong các con.
Vì vậy, để sử dụng sự suy xét khôn ngoan đối với bản ngã này,
để đặt nó xuống đúng vị trí của nó,
là những sợi Ida và Pingala này
nằm ở trên cùng, để đưa nó xuống.
Và nó giống như một cái phanh và một cái chân ga.
Vì vậy, nếu ai đó có quá nhiều bản ngã
thì sự suy xét khôn ngoan, thấy không, sẽ thiếu vắng ở người đó.
Người đó làm điều gì đó, rồi nghĩ: "Tôi đã làm cái này,
tôi đã làm cái kia"; như người ta nói, kiểu Humpty Dumpty.
Và rồi người đó đột nhiên thấy rằng mọi chuyện đã kết thúc.
"Tôi thật ngu ngốc khi có một cái bản ngã như vậy."
Vậy, người đó nói gì? "Được rồi, Mẹ ơi, Mẹ hãy giúp con.
Mẹ hãy giải quyết nó." Xong. Mọi việc đã hoàn tất.
Tất nhiên Ta không làm gì cả, các con cũng không làm gì cả.
Nếu các con chỉ cần nói, "Thưa Mẹ, xin hãy làm điều này cho con", thì việc đó sẽ được hoàn thành.
Nếu các con nói, "Mẹ ơi, hãy vào trong đầu con",
Ta sẽ vào trong đầu các con;
"Hãy vào trong mắt con", Ta sẽ vào trong mắt các con.
Hãy nói những gì các con thích, Ta không làm gì cả.
Các con cũng không làm gì cả. Nó cứ tự vận hành!
Một ai đó khác đang làm - được chứ?
Không cần phải bận tâm về điều đó. Ai đó đang làm việc đó,
nhưng miễn là Ta không làm việc đó, Ta được thư giãn và
Ta không lo lắng. Ta không buồn phiền.
Vì vậy, Vishuddhi là một luân xa rất, rất quan trọng,
và đối với các con là người Mỹ, đặc biệt là các hành giả Sahaja người Mỹ,
các con phải biết rằng ở trong Vishuddhi
có nghĩa là các con đang "chịu trách nhiệm".
Không làm gì cả, nhưng lại chịu trách nhiệm."
Giống như có hai bàn tay này,
và các con nên biết rằng đó là luân xa Visshuddhi
luân xa kiểm soát hai luân xa quan trọng nhất,
là Lalita Chakra và Shri Chakra. Cứ nghĩ về điều đó đi.
Visshuddhi quan trọng đến mức nào?
Nước Mỹ quan trọng đến mức nào? Cứ nghĩ về điều đó đi.
Nhưng không ai nhận thức được điều đó. Nước Mỹ có nghĩa là Las Vegas,
rồi tất cả những bãi biển kinh khủng này
kinh khủng, kinh khủng, kinh khủng!
Không ai biết nước Mỹ là gì,
ở Mỹ có ý nghĩa gì,
trách nhiệm của chúng ta là gì.
Tất cả những điều này đến với các con khi các con cho phép
Kundalini của mình ở trên đó,
nhờ vậy các con hoàn toàn không dính chấp,
các con được kết nối với nguồn chính, giống như cái này,
và toàn bộ công việc được thực hiện bởi nguồn chính.
Các con không phải làm gì cả.
Vì vậy, khi các con không dính chấp khỏi việc làm bất cứ điều gì,
khỏi việc đánh giá cao hay hạ thấp bất cứ điều gì,
hay phán xét bất cứ điều gì, khi các con hoàn toàn không
làm tất cả những điều vô nghĩa này,
điều đó có nghĩa là các con hoàn toàn không dính chấp
theo đúng nghĩa của từ này.
Vì vậy, điều này hoạt động cho đến luân xa Agnya.
Chúng ta có thể nói rằng tất cả những
quyền năng suy xét khôn ngoan này đều ở bên trong các con,
chúng được tích hợp sẵn, chúng là tự nhiên,
và các con chỉ cần để chúng phát triển,
bằng cách thiền định, bằng cách quan sát bản thân mỗi phút,
mỗi giây, xem các con có đang thưởng thức bản thân hay không?
Vì vậy, toàn bộ sự suy xét khôn ngoan dựa trên một điểm:
các con đang thưởng thức Sahaja Yoga đến mức nào. Thật là một điều tốt đẹp!
Giống như hôm qua, Ta đã gặp đủ loại người,
và một vài người trong số họ cảm thấy Ta đã gắng sức quá nhiều.
Không, không, không, không, không hề! Ta đã thưởng thức tất cả họ.
Sahaja Yoga là một anh hề rất lớn - một anh hề rất lớn.
Giả sử một người đến với các con, các con nói chuyện với người đó.
Đó là một vở kịch đằng sau mỗi cá nhân
và các con khám phá ra cá nhân này là một vở kịch như thế nào.
Không cần phải đến bất kỳ nhà hát hay xem bộ phim nào!
Mỗi cá tính là một vở kịch. Rất thú vị
nếu các con chỉ muốn xem vở kịch
và nếu các con chỉ biết rằng, ồ, các con phải xem vở kịch!
Các con phải xem nó.
Phần đau đớn duy nhất là, với tư cách là một Đạo sư,
Ta phải nói với họ điều này không tốt, điều kia không tốt.
Đó là điều đau đớn duy nhất.
Ta ước gì Ta có thể tránh được nó bằng cách nào đó, nhưng điều đó là không thể.
Bởi vì từ bóng tối ra ánh sáng, các con phải bước ra,
và các con đang nắm tay Ta nên Ta phải nói với các con
rằng hãy cẩn thận, đó là một con đường rất, rất nhỏ
và cả hai bên các con có thể rơi vào Ida và Pingala.
Vậy nên hãy nắm chặt tay Ta, chúng ta phải đi xa hơn nữa. Xa hơn nữa. Xa hơn nữa
Đừng nhìn bên này, bên kia. Chỉ vậy thôi.
Và đây là điều xảy ra khi các con có sự suy xét khôn ngoan
đặt tay của các con vào tay của Đạo sư của các con.
Khi đó các con không làm gì cả. Các con chỉ quan sát mọi người,
nhìn mọi người và điều duy nhất các con làm là thưởng thức.
Dù các con có làm điều đó hay không cũng không phải là vấn đề,
mà là các con đang ở trong trạng thái thưởng thức,
hoàn toàn trong trạng thái thưởng thức.
Và đó là trạng thái chúng ta phải đạt được,
và trạng thái đó nên trở thành bản thể của chính chúng ta.
Các con đã lên đến luân xa Hamsa
và Kundalini bây giờ đã sẵn sàng để khai mở,
tốt hơn rất nhiều, bởi vì Bà biết
rằng các con đang ở trong một trạng thái, bây giờ Bà đã biết các con.
Bà biết các con rất rõ,
và Kundalini biết rằng bây giờ các con có thể
đi qua luân xa Agnya.
Sự chú tâm của các con có thể đi qua luân xa Agnya
bởi vì các con có sự suy xét khôn ngoan.
Các con đã tự thanh tẩy mình khỏi tất cả những gánh nặng và mọi thứ,
và bây giờ các con có thể đi qua luân xa Agnya này.
Vì vậy, trước khi được khai ngộ, những người đã có
sự suy xét khôn ngoan là những người tốt nhất để tiến lên.
Họ là những người vững chắc.
Hoặc, những người yếu đuối cứ liên tục vấp ngã rồi đứng dậy,
vấp ngã rồi đứng dậy, vấp ngã rồi đứng dậy. Họ cứ bị bắt lại hết lần này đến lần khác.
Vì vậy, sự suy xét khôn ngoan, vào lúc đó,
là biết rằng các con ở đây vì sự tiến triển của mình
chứ không vì điều gì khác.
Và điều đó phải hoạt động một cách tự nhiên
chỉ bằng cách tìm ra Niềm vui sướng và những điều mang lại Niềm vui sướng.
Điều đó không quá khó nếu các con để cho sự tự nhiên vận hành,
nhưng họ nói với Ta rằng: "Thưa Mẹ, chúng con phải làm việc này,
chúng con phải làm việc kia. Phải làm sao đây? Việc này việc nọ."
Cứ để nó ở đó. Cứ mặc kệ nó,
và mọi thứ sẽ ổn thỏa. Các con không làm gì cả.
Các con thực sự không làm gì cả.
Chính Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này, vốn rất hiệu quả,
đang làm mọi thứ cho các con.
Có một điểm mà
Ta muốn nói với các con về cuộc sống ở Ashram.
Chúng ta có các ashram, các ashram và các ashram ở khắp mọi nơi.
Ashram là một thế giới nhỏ.
Nó là biểu tượng của một thế giới lý tưởng của những người được khai ngộ.
Nó không phải chỉ dành cho những người không có nhà cửa:
"Được rồi, con không có nhà à? Hãy đến đây!
Bởi vì con có thể trả tiền thuê nhà!"
Nó dành cho những người có phẩm chất đó.
Vì vậy, bây giờ ở trong ashram mỗi người phải nhận ra
rằng các con đang bị quan sát hoàn toàn.
Vì vậy, các con phải cảnh giác. Có người đang theo dõi các con.
Bây giờ các con đã ở trong tầm ngắm.
Bây giờ các con đang ở trong ashram.
Vậy nên, chúng ta hãy bắt đầu từ những điều cơ bản nhất, như Ta đã nói,
trong một tu viện (ashram), liên quan đến luân xa Mooladhara.
Phần đó Ta nghĩ hầu hết các con đã hiểu rõ,
rằng các con nên giữ một bầu không khí cực kỳ trong sạch.
Nhưng Ta đã thấy một số người điên rồ, ngay cả trong tu viện,
bắt đầu hành xử theo một cách
không cho thấy họ là người tu hành (Ashramites).
Hành vi của họ đối với tình dục đôi khi rất kỳ cục
đến nỗi Ta không thể hiểu được.
Mối quan hệ giữa vợ và chồng cũng vậy:
hoặc là họ đánh nhau bằng tay, bằng chân,
hoặc là họ hoàn toàn phục tùng
và từ bỏ lẫn nhau.
Chúng ta có một sự hiểu lầm như vậy,
khi luân xa Hamsa chưa được khai sáng,
rằng chúng ta chấp nhận những điều rất nguy hiểm cho chúng ta,
cho xã hội của chúng ta từ rất lâu về trước, coi đó là điều hiển nhiên,
và chúng ta bắt đầu làm điều tương tự.
Nếu không sa xuống đến mức đó,
thì chúng ta lại cố gắng kết giao với những người như vậy,
chúng ta cố gắng cái gọi là "giúp đỡ" họ, bất cứ điều gì chúng ta cố gắng làm
cho họ mọi lúc.
Chúng ta quá thiếu sự suy xét khôn ngoan
đến nỗi bất cứ điều gì chúng ta cố gắng làm cho người khác, bất cứ điều gì:
hoặc là có một loại đam mê nào đó
hoặc một nỗi ám ảnh hoặc một loại lợi ích nào đó hay bất cứ điều gì,
thì đó là thiếu thận trọng, hoàn toàn thiếu thận trọng.
Bởi vì các con không làm gì cả, nó chỉ tuôn chảy,
đến với tất cả mọi người.
Vì vậy, trong tu viện, cuộc sống phải rất trong sạch.
Mối quan hệ nên, nên rất trong sạch,
phải có sự tôn trọng người lớn tuổi.
Những người không thể tôn trọng người lớn tuổi
sẽ luôn có vấn đề với luân xa Visshuddhi phải.
Họ phải biết cách tôn trọng người lớn tuổi,
và sự tôn trọng đúng mực đối với người đại diện cho Đạo sư của các con.
Các luân xa khác cũng phải được nhìn nhận theo cách tương tự.
Trong một tu viện, hãy cố gắng có những thứ tự nhiên.
Không nên có thứ gì đó hời hợt
hoặc những thứ mà Đạo sư của các con sẽ không thích.
Ví như, Ta không muốn thấy ở đó những bức tranh
kỳ cục hay những thứ gì đó kỳ cục, gợi dục,
một loại biểu tượng ngu ngốc.
Trong một gia đình Sahaj, bất kỳ ai bước vào cũng phải cảm nhận được,
cảm thấy: "Ồ, đây là một tu viện!"
sạch sẽ, gọn gàng, ngăn nắp.
Và nữa, tu viện nên là một nơi của sự bình yên
hạnh phúc và niềm vui sướng.
Nếu ai đó đến tu viện đó, họ nên cảm thấy:
"Tôi đã tìm thấy một nơi thật tuyệt vời!
Nơi này thật tốt đẹp! Tôi ước gì mình cũng có thể đến đây."
Chỉ có sự suy xét khôn ngoan của các con mới giải quyết được điều đó,
rằng bất cứ điều gì các con tạo ra, bất cứ điều gì các con làm đều là vì điều tốt nhất.
Bây giờ Ta phải làm gì đây? Các con mang cho Ta ít nước,
Ta chỉ đặt tay của Ta. Ta không rung động.
Ta không làm gì để truyền rung động năng lượng, hoặc chỉ đặt tay của Ta.
Xong, nó đã được rung động.
Giờ tại sao Ta phải nhận công lao gì cho việc đó?
Chỉ rung động. Xong!
Ta có làm gì không? Các con có thấy gì khác không?
Không gì cả. Chỉ đặt tay của Ta. Xong! Nó đã được truyền rung động năng lượng.
Cũng theo cách đó,
khi các con đang làm điều gì đó, các con chỉ cần nghĩ rằng:
Tôi không làm gì cả. Chỉ là bàn tay này đặt ở đó.
Nếu có màu đỏ trên tay tôi thì nước sẽ chuyển sang màu đỏ.
Vậy tôi đã làm gì? Không gì cả! Không gì cả.
Bây giờ có những rung động năng lượng trong tay tôi.
Bạn đã đặt nó vào trong nước, nó đã được truyền rung động năng lượng. Thì sao chứ?
Bây giờ trong ashram, Ta thấy mọi người không hề cảnh giác chút nào.
Giờ có một cuộc điện thoại gọi đến.
Nó bị bỏ lỡ, hoặc không có sự trao đổi thông tin.
Người này không nói với người kia
về cuộc điện thoại đã gọi đến.
Nhưng ngay cả trong gia đình, chúng ta cũng phải cẩn thận và cảnh giác.
Giống như các con đặt một tờ giấy ở đó
hoặc một loại sổ ghi chép nào đó
nơi các con nên ghi lại hôm nay, những cuộc điện thoại của ai đã gọi đến.
Viết vào đó, hết cái này đến cái khác.
Vì vậy, khi một người thấy có cuộc điện thoại gọi đến,
người đó có thể gọi lại.
Đó là một trong những ví dụ Ta chỉ đưa ra cho các con,
về việc các con phải cảnh giác như thế nào.
Bây giờ nếu các con đang nấu ăn
các con nên biết có bao nhiêu người sẽ ăn.
Sẽ có, giả sử, mười người,
thì thức ăn sẽ chỉ được nấu cho hai người.
Nhưng nếu có hai người,
thì thức ăn sẽ được nấu cho mười người!
Và rồi thức ăn bị vứt đi, bởi vì sau cùng thì..
Nhưng điều này hoàn toàn vô lý!
Ta phải kể cho các con nghe một câu chuyện về Mahatma Gandhi.
Ta đã ở trong ashram của ông ấy. Lúc đó Ta còn khá trẻ,
nhưng điều đó đã được ghi lại rất nhiều trong ký ức của Ta.
Vì vậy, ông ấy muốn mọi người ở lại ăn tối - ăn trưa.
Họ nói: Nhưng chúng tôi đang đi đến đó. Không sao cả,
các vị có thể ăn trưa với tôi;
và họ đang có một cuộc hội nghị.
Tất cả những nhân vật quan trọng đều ngồi ở đó.
Thế là ông ấy đứng dậy, và ông ấy có chìa khóa trong
janeva như họ mặc, người ta nói: đó là sợi chỉ thiêng.
Đi ra, với chìa khóa của mình, ông ấy mở kho và lấy
mọi thứ ra, theo khẩu phần của mỗi người;
giống như một người sẽ chỉ nhận được một "chataque",
ounce, cho mỗi người. Vì vậy, ông ấy đứng đó.
Tất cả đã được đo lường, mang ra để nấu nướng.
Vì vậy, tất cả những người này đều ở đó. "Molanar sahib" nói:
Chúng tôi không biết, thưa Ngài, rằng Ngài phải tự mình làm việc đó,
phải đứng đó với chìa khóa, để lấy mọi thứ ra.
Chúng tôi - ông đã lãng phí quá nhiều thời gian cho chúng tôi.
Ông ấy nói: Gì cơ, lãng phí ư?
Vâng, vì việc này mà ông đã phải đứng đó, và lấy thức ăn ra.
Ông ấy nói: Các vị có biết không, đây là máu của đồng bào tôi.
Có rất nhiều người đang chết đói trên thế giới này,
và nếu các vị vứt bỏ thức ăn như vậy, tôi đảm bảo với các vị,
một ngày nào đó các vị sẽ chết đói.
Các vị không thể xúc phạm thức ăn như vậy, mà các vị phải tỉnh thức.
Các con đến một ashram, Ta đã thấy ở Úc,
khắp nơi đều như vậy, các con chỉ cần đến và hỏi họ, được chứ:
Các vị có ghee không?
Không.
Vậy các vị có dầu gì?
Họ nói: "Dầu gì cơ?" Cứ thế mãi.
Cái gì thế này? Các vị có ở đâu, các vị có loại dầu gì?
Không ai biết họ có loại dầu gì.
Họ không biết. Họ không đọc xem họ có loại dầu gì.
Thế là có người mang ra một chai dầu.
Ta đọc: "Dầu thầu dầu."
"Dầu thầu dầu ư?" "Vâng, chứ còn gì nữa?"
Ta nói: "Con có biết dầu thầu dầu dùng để làm gì không?"
"Dạ không, thưa Mẹ." "Con có nấu ăn bằng dầu này không?" "Con không biết."
Các con từ đâu đến vậy? Trại tâm thần, hay sao?
Vấn đề là không có sự tỉnh thức.
Vì vậy, các con phải thức dậy lúc bốn giờ, bốn giờ rưỡi.
Ta không nói các con phải làm vậy,
nhưng hãy rèn luyện kỷ luật cho bản thân vì
đó là lúc các con có được sự tỉnh thức,
những tia nắng đầu tiên của mặt trời mang lại cho các con điều đó.
Các con sẽ luôn thấy Ta thức dậy vào sáng sớm.
Không phải Ta cần điều đó, nhưng Ta dậy vì các con.
Các con có thể ngủ sau, nhưng vào thời điểm đó các con hãy cứ thức dậy.
Những tia nắng đầu tiên - mặt trời mọc muộn hơn nhiều, những tia nắng đến trước.
Điều đó mang lại cho các con sự tỉnh thức. Sau đó các con đi tắm,
làm Lễ Puja. Các con đã sẵn sàng.
Đến sáu giờ là các con đã sẵn sàng và tỉnh thức.
Nhưng sự tỉnh thức phải có đối với mọi thứ.
Bây giờ giả sử Ta hỏi: "Con mua cái này ở đâu?"
Câu này không bao giờ nên được trả lời cho bất cứ điều gì.
"Con làm cái này ở đâu?"
Ta biết mọi thứ, nếu các con hỏi Ta.
Ta có thể không biết về điều này nhưng Ta sẽ tìm ra
các con lấy nó từ đâu và Ta sẽ biết.
Sự tỉnh thức về mọi thứ, những gì chúng ta có,
những gì có trong ashram, chúng ta có giữ nó sạch sẽ hay không,
hay chúng ta là những người tệ hại, hoàn toàn tệ hại,
không biết gì cả. Có một mốt lớn là nói:
"Tôi không biết." Ta không hỏi những câu vô lý như:
"Trên đầu con có bao nhiêu sợi tóc?",
hay "Có bao nhiêu ngôi sao?" Một điều đơn giản nếu Ta nói:
"Các con có bao nhiêu cái cốc?"
Ta thấy đàn ông cũng vậy.
Không phải với phụ nữ, mà cả đàn ông cũng vậy,
không có sự tỉnh táo mà họ nên có.
Không có sự giao tiếp giữa họ với nhau.
Họ tỉnh táo hơn vì họ thuộc kênh phải,
nhưng họ lại không tỉnh táo về cảm xúc của người khác.
Ví dụ, có người chồng rất thô lỗ với vợ,
luôn xúc phạm cô ấy.
Sự tỉnh táo của người đàn ông trong ashram nên là,
cạo đầu và cạo cả ria mép của anh ta,
và yêu cầu anh ta chỉ mặc bộ đồ pyjama đi lại.
Hoặc nếu anh ta vẫn cư xử không đúng mực,
thì hãy kiếm một con lừa và bắt anh ta ngồi lên đó.
Ngay cả khi đó mà anh ta vẫn cư xử không đúng mực, thì hãy nói với anh ta:
"Không có nước cho anh đâu, muốn làm gì thì làm."
Hình phạt như vậy nên dành cho người đàn ông cư xử không đúng mực,
người không có tình cảm với vợ mình,
người ngược đãi vợ. Hoặc ai đó quá lãng mạn,
các con cũng nên trêu chọc người đó.
Đây là sự tỉnh táo của đàn ông, rất quan trọng cần phải thấy.
Họ cũng nên tỉnh táo về cách tiền bạc được chi tiêu.
Các con biết rất rõ họ đã kiếm tiền
từ Ta ở ashram San Diego như thế nào.
Không ai bận tâm tìm hiểu xem chuyện gì đang xảy ra.
Họ trả tiền thuê nhà - xong!
Họ đang tiêu tiền ở đâu? Họ đang làm gì với số tiền đó?
Không ai biết về điều đó.
Ta đã hỏi họ: "Các con có tìm hiểu xem
họ đã gửi tiền đi đâu không?
Họ có gửi cho Ta tiền, tiền thuê nhà của Ta, các thứ không?" Không có gì cả!
"Chúng con không biết, thưa Mẹ. Chúng con không thấy. Chúng con không bận tâm."
Cần phải có sự tỉnh táo về việc bao nhiêu tiền đi đâu,
nó được chi tiêu ở đâu, các con có bao nhiêu, những điều này.
Các con đến một ashram, các con hỏi họ:
"Nào, các con có bao nhiêu tiền?"
Tóm lại, các con không biết mình có bao nhiêu tiền.
"Không, thưa Mẹ, Mẹ biết đấy chúng con đã đến nơi đó,
và rồi chúng con mua hai mươi hộp cá,
nên hết sạch tiền." "Nhưng tại sao?
Tại sao các con lại mua hai mươi hộp cá?"
"Bởi vì những người phụ nữ nói: 'Các anh nên mua hai mươi con cá.'"
"Có bao nhiêu người ăn?"
Cứ như vậy, họ không có ý niệm, không có sự tỉnh táo,
không gì cả, tất cả là một mớ hỗn độn.
Mọi người thức dậy lúc mấy giờ, ngủ lúc mấy giờ,
mấy giờ, họ làm gì; không có sự tỉnh táo nào về điều đó,
bởi vì trong Sahaja Yoga các con là đạo sư của chính mình.
Mọi người đều là đạo sư. Họ là những Vị Đạo sư Vĩ đại!
Các con là đạo sư của chính mình, không nghi ngờ gì,
nhưng các con phải có kỷ luật tự giác đó.
Để trở thành một đạo sư, các con phải có
kỷ luật tự giác và một sự quyết tâm,
quyết tâm hoàn toàn để vươn lên cao hơn,
để thăng tiến bằng bất cứ phương tiện nào có thể,
bất cứ điều gì cần thiết cho sự tiến triển của các con.
Đó là dấu hiệu của một người sẽ trở thành một Đạo sư.
Không có sự giao tiếp. Có một khoảng cách trong giao tiếp.
Không có sự thấu hiểu lẫn nhau.
Có những vấn đề. Không có tình cảm
gắn bó với bất kỳ ai. Đó không phải là một ashram.
Một câu chuyện khác Ta có thể kể cho các con,
bởi vì Ta đã từng ở trong ashram của Gandhiji.
Tất nhiên ashram của chúng ta không hề giống của ông ấy.
Ashram của ông ấy... Các con phải thức dậy lúc bốn giờ,
tắm bằng nước lạnh,
và đi 'PRATHANA',
và các con sẽ thấy tất cả những con rắn bò quanh mình.
Và khi các con đang 'PRATHANA' ở đó,
tất cả những con rắn, có con có thể đang ngồi trước mặt các con,
làm như vậy, cùng với các con. Nhưng hầu hết rắn không bao giờ cắn ai cả.
Các con không được phép nói bất cứ điều gì.
Và tuyệt nhất là, vị này thường đi rất nhanh,
Gandhiji này, các con thấy đấy ông ấy gần như không có cân nặng.
Vì vậy, ông ấy chỉ nhảy thôi.
Đó là cách Ta học được cách đi nhanh với ông ấy,
bởi vì các con phải đi bộ, thực sự là chạy với ông ấy.
Và rồi, thức ăn đều được luộc, không có muối.
Các con có thể dùng muối nếu muốn,
và rồi ông ấy sẽ cho một ít dầu,
thứ mà các con có thể không thích lắm. Nếu các con muốn,
các con có thể cho dầu lên trên.
Ông ấy nói: "Các con phải làm cho lưỡi của mình ổn thỏa.
Tại sao lưỡi của các con lại đòi hỏi một loại thức ăn cụ thể?"
Ông ấy còn tệ hơn cả Zen, Ta nói cho các con biết!
Ngay cả Zen cũng đã thử điều đó rất nhiều với các đệ tử của mình.
Ông ấy thường làm những thứ có vị đắng,
giống như quinine lũy thừa một trăm linh tám.
Sau đó để bù lại, vị ngọt là đường,
lũy thừa một trăm linh tám,
để lưỡi của các con được ổn thỏa.
Vì vậy, việc rèn luyện lưỡi,
sau đó [KHÔNG RÕ] những gì các con nói.
Các con nói gì, các con chỉ đang tán gẫu thôi sao?
Các con là một Hành giả Sahaja.
Mỗi lời các con nói là một câu mantra.
Những ashram này cao hơn và vĩ đại hơn nhiều so với
tất cả các ashram trên thế giới - ngay cả ashram của Gandhiji.
Các con có biết rằng các con là công cụ của Thượng đế Toàn năng,
và khi các con nói, mỗi lời của các con là một câu mantra không?
Bất cứ mong muốn nào của các con cũng là mệnh lệnh.
Trừ khi và cho đến khi các con nhận ra điều này, sự tỉnh thức về nó,
các ashram của chúng ta chỉ giống như những trại trẻ mồ côi.
Mọi người thích một người lãnh đạo ngọt ngào, dễ thương,
để họ có thể ăn rất ngon. Người lãnh đạo.
Hoặc một người nào đó quá nghiêm khắc xuất hiện. Anh ta là một Hitler khác.
Không có sự suy xét khôn ngoan rằng các con phải nghiêm khắc,
đồng thời các con phải yêu thương, quan tâm, che chở.
Nhiều điều có thể được nói một cách hài hước.
Điều đó không gây tổn thương cho người khác.
Nhưng một Hành giả Sahaja nên nghĩ rằng,
rất vinh dự khi Mẹ đang nói điều gì đó với mình,
rằng các con phải làm điều này hay điều kia,
rằng Bà quan tâm đến các con nhiều như vậy, về gia đình các con,
về con cái của các con, về ashram của các con.
Vì vậy, sự tỉnh táo đó cũng nên có trong
tâm trí của những người đàn ông trong ashram: cách cư xử,
cách nói chuyện, nói điều gì.
Các con là người phát ngôn của Thượng đế Toàn năng.
Làm sao các con có thể lãng phí thời gian tán gẫu được?
Vì vậy, cần phải nhận ra cách cư xử,
đối với một người là người phát ngôn của Thượng đế.
Các con đại diện cho Ngài, thực sự là vậy. Các con nên ăn mặc như thế nào,
các con nên đi đứng như thế nào, nên ngồi như thế nào, nên ăn như thế nào.
Ta đã rất ngạc nhiên khi mọi người uống bia trong ashram.
Ý Ta là, nó không có cồn.
Nhưng nó là bia, làm từ mật đường.
Nhưng, dù sao đi nữa, nó vẫn là bia.
Làm sao các con có thể uống thứ mật đường đó được?
Các con đã bao giờ ở gần nhà máy đường nào chưa?
Cái mùi mật đường! Các con lại đang tiêu thụ thứ đó!
Vì vậy, bất cứ thứ gì các con ăn, bất cứ thứ gì các con chi tiêu,
bất cứ điều gì các con nói,
Ý Ta là bất cứ điều gì hướng ngoại, bất cứ điều gì ở bên ngoài,
phải thể hiện được nội tâm của các con.
Vì vậy, các con phải phát triển luân xa Hamsa của mình.
Kỷ luật tự giác và nội quan:
"Tại sao tôi lại làm điều như vậy, tôi là một Hành giả Sahaja?"
Hãy hỏi câu này mỗi buổi sáng,
và vào buổi tối, xin hãy ghi lại:
"Tôi đã làm gì cho Sahaja Yoga?"
Chúng ta có niềm vui. Chúng ta có âm nhạc. Chúng ta có mọi thứ,
nhưng mọi thứ nên được thực hiện một cách trang nghiêm.
Ngay cả khiêu vũ, Ta đã nói, hãy học một số nhịp điệu.
Nếu không, người thì đi nước kiệu, người thì phi nước đại.
Cũng giống như ngựa vậy - trông thật kỳ cục.
Cần có sự dịu dàng. Cần có
sự hiểu biết về nhịp điệu và các mẫu nhịp điệu.
Hãy học hỏi thêm, các con sẽ khiêu vũ như thế nào?
Hãy luyện tập. Không sao cả, ở trong nhà.
Phụ nữ nên khiêu vũ như thế nào, họ nên đi đứng như thế nào
bởi vì toàn bộ biểu hiện của các con
là biểu hiện của Thượng đế Toàn năng.
Vì vậy, các con nên cư xử với nhau như thế nào,
các con nên nói chuyện như thế nào, khi nào nên thức dậy,
khi nào nên đi ngủ.
Mọi thứ sẽ thay đổi nếu các con thực sự trở nên
ý thức được sự thật rằng các con đang đại diện cho Thượng đế Toàn năng,
Đấng là Nguồn gốc của sự suy xét khôn ngoan.
Trong sự suy xét khôn ngoan, các con sẽ học được rất nhiều điều.
Đầu tiên là lòng bao dung. "Không sao cả.
Chúng ta sẽ giải quyết được. Mọi việc sẽ ổn thôi."
Các con sẽ học được tình yêu là gì, một tình yêu không dính chấp.
Các con sẽ học được sự hài hước là gì,
nó châm biếm nhưng không làm tổn thương.
Các con cũng sẽ học được điều cần nói trong các bài giảng của mình,
điều cần lắng nghe. Và trên hết,
các con sẽ biết cách hoàn thành những viễn cảnh của Thượng đế Toàn năng.
Hôm nay, Ta phải nói tất cả những điều này, dĩ nhiên,
là một phần của Visshuddhi.
Nhưng phần còn lại của Visshuddhi là
các con là một phần không thể thiếu của tổng thể,
của Virat và các con trở thành những đại dương.
Vì vậy, các con phải giống như những đại dương. Đại dương về mọi mặt.
Đó là cách các con sẽ nhận ra rằng đại dương này của các con
không có giới hạn; không chỉ là đại dương,
mà còn là vẻ đẹp của đại dương và sự sáng tạo của đại dương.
Mọi thứ đều ở bên trong các con mà các con phải tận dụng,
mà các con phải phát triển, để biểu lộ.
Bởi vì nếu các con là một phần không thể thiếu của Virat,
rằng các con chính là Virat, thì các con phải có sự suy xét khôn ngoan biết bao.
Ta hy vọng tất cả các con sẽ biết rằng
hành vi của các con phải có chừng mực, không hời hợt,
không rẻ tiền, không tham lam, dĩ nhiên không ham muốn;
mà phải trang nghiêm, thánh thiện, vương giả, lộng lẫy,
đẹp đẽ và mang lại niềm vui sướng.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.